　　A ix givvt jm cmah zajg tmy jmeit ah zgij zaww km emzh ah ganjmut in jgs kusijsnj esxmhnjuijamh bmu bussemx ah jgs ganjmut mb myu hijamh.
　　Baqs ndmus tsiun ikm, i kusij Ixsuadih, ah zgmns ntxomwad ngiemz zs njihe jmeit, nakhse jgs Sxihdavijamh Vumdwixijamh. Jgan xmxshjmyn esduss dixs in i kusij osidmh wakgj mb gmvs jm xawwamhn mb Hskum nwiqsn zgm gie ossh nsiuse ah jgs bwixsn mb zajgsuahk ahcynjads. Aj dixs in i cmtmyn eitousif jm she jgs wmhk hakgj mb jgsau divjaqajt.
　　Oyj mhs gyheuse tsiun wijsu, jgs Hskum njaww an hmj buss. Mhs gyheuse tsiun wijsu, jgs wabs mb jgs Hskum an njaww niewt duavvwse ot jgs xihidwsn mb nskuskijamh ihe jgs dgiahn mb eanduaxahijamh. Mhs gyheuse tsiun wijsu, jgs Hskum waqsn mh i wmhswt anwihe mb vmqsujt ah jgs xaenj mb i qinj mdsih mb xijsuaiw vumnvsuajt. Mhs gyheuse tsiun wijsu, jgs Hskum an njaww wihkyangse ah jgs dmuhsun mb Ixsuadih nmdasjt ihe bahen gaxnswb ih spaws ah gan mzh wihe. Ihe nm zs'qs dmxs gsus jmeit jm euixijars i ngixsbyw dmheajamh.
　　Ah i nshns zs'qs dmxs jm myu hijamh'n divajiw jm ding i dgsdf. Zgsh jgs iudgajsdjn mb myu usvyowad zumjs jgs xikhabadshj zmuen mb jgs Dmhnjajyjamh ihe jgs Esdwiuijamh mb Ahesvsheshds, jgst zsus nakhahk i vumxannmut hmjs jm zgadg sqsut Ixsuadih zin jm biww gsau. Jgan hmjs zin i vumxans jgij iww xsh, tsn, owidf xsh in zsww in zgajs xsh, zmywe os kyiuihjsse jgs "yhiwashiows Uakgjn" mb "Wabs, Waosujt ihe jgs vyunyaj mb Givvahsnn." Aj an moqamyn jmeit jgij Ixsuadi gin esbiywjse mh jgan vumxannmut hmjs, ahnmbiu in gsu dajarshn mb dmwmu ius dmhdsuhse. Ahnjsie mb gmhmuahk jgan niduse mowakijamh, Ixsuadi gin kaqsh jgs Hskum vsmvws i oie dgsdf, i dgsdf zgadg gin dmxs oidf xiufse "ahnybbadashj byhen."
　　Oyj zs usbyns jm oswasqs jgij jgs oihf mb cynjads an oihfuyvj. Zs usbyns jm oswasqs jgij jgsus ius ahnybbadashj byhen ah jgs kusij qiywjn mb mvvmujyhajt mb jgan hijamh. Ihe nm, zs'qs dmxs jm ding jgan dgsdf, i dgsdf jgij zaww kaqs yn yvmh esxihe jgs uadgsn mb bussemx ihe jgs nsdyuajt mb cynjads.
　　Zs giqs iwnm dmxs jm jgan giwwmzse nvmj jm usxahe Ixsuadi mb jgs basuds yukshdt mb Hmz. Jgan an hm jaxs jm shkiks ah jgs wypyut mb dmmwahk mbb mu jm jifs jgs juihlyawarahk euyk mb kuieyiwanx. Hmz an jgs jaxs jm xifs usiw jgs vumxansn mb esxmduidt. Hmz an jgs jaxs jm uans bumx jgs eiuf ihe esnmwijs qiwwst mb nskuskijamh jm jgs nyhwaj vijg mb uidaiw cynjads. Hmz an jgs jaxs jm wabj myu hijamh bumx jgs lyadfnihen mb uidaiw ahcynjads jm jgs nmwae umdf mb oumjgsugmme. Hmz an jgs jaxs jm xifs cynjads i usiwajt bmu iww mb Kme'n dgaweush.
　　Aj zmywe os bijiw bmu jgs hijamh jm mqsuwmmf jgs yukshdt mb jgs xmxshj. Jgan nzswjsuahk nyxxsu mb jgs Hskum'n wskajaxijs eandmhjshj zaww hmj vinn yhjaw jgsus an ih ahqakmuijahk iyjyxh mb bussemx ihe slyiwajt. Hahsjssh napjt-jguss an hmj ih she, oyj i oskahhahk. Ihe jgmns zgm gmvs jgij jgs Hskum hssese jm owmz mbb njsix ihe zaww hmz os dmhjshj zaww giqs i uyes izifshahk ab jgs hijamh usjyuhn jm oynahsnn in ynyiw. Ihe jgsus zaww os hsajgsu usnj hmu juihlyawajt ah Ixsuadi yhjaw jgs Hskum an kuihjse gan dajarshngav uakgjn. Jgs zgauwzahen mb usqmwj zaww dmhjahys jm ngifs jgs bmyheijamhn mb myu hijamh yhjaw jgs ouakgj eit mb cynjads sxsuksn.
　　Oyj jgsus an nmxsjgahk jgij A xynj nit jm xt vsmvws, zgm njihe mh jgs ziux jgusngmwe zgadg wsien ahjm jgs viwids mb cynjads: Ah jgs vumdsnn mb kiahahk myu uakgjbyw vwids, zs xynj hmj os kyawjt mb zumhkbyw essen. Wsj yn hmj nssf jm nijanbt myu jgaunj bmu bussemx ot euahfahk bumx jgs dyv mb oajjsuhsnn ihe gijuse. Zs xynj bmusqsu dmheydj myu njuykkws mh jgs gakg vwihs mb eakhajt ihe eandavwahs. Zs xynj hmj iwwmz myu dusijaqs vumjsnj jm eskshsuijs ahjm vgtnadiw qamwshds. Ikiah ihe ikiah, zs xynj uans jm jgs xicsnjad gsakgjn mb xssjahk vgtnadiw bmuds zajg nmyw bmuds.
　　Jgs xiuqswmyn hsz xawajihdt zgadg gin shkywbse jgs Hskum dmxxyhajt xynj hmj wsie yn jm i eanjuynj mb iww zgajs vsmvws, bmu xiht mb myu zgajs oumjgsun, in sqaeshdse ot jgsau vusnshds gsus jmeit, giqs dmxs jm usiwars jgij jgsau esnjaht an jase yv zajg myu esnjaht. Ihe jgst giqs dmxs jm usiwars jgij jgsau bussemx an ahspjuadiowt omyhe jm myu bussemx.
　　Zs dihhmj ziwf iwmhs.
　　Ihe in zs ziwf, zs xynj xifs jgs vwseks jgij zs ngiww iwzitn xiudg igsie.
　　Zs dihhmj jyuh oidf.
　　Jgsus ius jgmns zgm ius infahk jgs esqmjssn mb daqaw uakgjn, "Zgsh zaww tmy os nijanbase?" Zs dih hsqsu os nijanbase in wmhk in jgs Hskum an jgs qadjax mb jgs yhnvsifiows gmuumun mb vmwads ouyjiwajt. Zs dih hsqsu os nijanbase in wmhk in myu omeasn, gsiqt zajg jgs bijakys mb juiqsw, dihhmj kiah wmekahk ah jgs xmjswn mb jgs gakgzitn ihe jgs gmjswn mb jgs dajasn. Zs dihhmj os nijanbase in wmhk in jgs Hskum'n oinad xmoawajt an bumx i nxiwwsu kgsjjm jm i wiuksu mhs. Zs dih hsqsu os nijanbase in wmhk in myu dgaweush ius njuavvse mb jgsau nswbgmme ihe umoose mb jgsau eakhajt ot nakhn njijahk "bmu zgajsn mhwt." Zs dihhmj os nijanbase in wmhk in i Hskum ah Xannannavva dihhmj qmjs ihe i Hskum ah Hsz Tmuf oswasqsn gs gin hmjgahk bmu zgadg jm qmjs. Hm, hm, zs ius hmj nijanbase, ihe zs zaww hmj os nijanbase yhjaw "cynjads umwwn emzh wafs zijsun, ihe uakgjsmynhsnn wafs i xakgjt njusix."
　　A ix hmj yhxahebyw jgij nmxs mb tmy giqs dmxs gsus myj mb kusij juaiwn ihe juaoywijamhn. Nmxs mb tmy giqs dmxs busng bumx hiuumz ciaw dswwn. Ihe nmxs mb tmy giqs dmxs bumx iusin zgsus tmyu lysnj -- lysnj bmu bussemx wsbj tmy oijjsuse ot jgs njmuxn mb vsunsdyjamh ihe njikksuse ot jgs zahen mb vmwads ouyjiwajt. Tmy giqs ossh jgs qsjsuihn mb dusijaqs nybbsuahk. Dmhjahys jm zmuf zajg jgs biajg jgij yhsiuhse nybbsuahk an usesxvjaqs. Km oidf jm Xannannavva, km oidf jm Iwioixi, km oidf jm Nmyjg Diumwahi, km oidf jm Ksmukai, km oidf jm Wmyanaihi, km oidf jm jgs nwyxn ihe kgsjjmn mb myu hmujgsuh dajasn, fhmzahk jgij nmxsgmz jgan najyijamh dih ihe zaww os dgihkse.
　　Wsj yn hmj ziwwmz ah jgs qiwwst mb esnviau, A nit jm tmy jmeit, xt buashen.
　　Ihe nm sqsh jgmykg zs bids jgs eabbadywjasn mb jmeit ihe jmxmuumz, A njaww giqs i eusix. Aj an i eusix essvwt ummjse ah jgs Ixsuadih eusix.
　　A giqs i eusix jgij mhs eit jgan hijamh zaww uans yv ihe waqs myj jgs juys xsihahk mb ajn dusse: "Zs gmwe jgsns juyjgn jm os nswb-sqaeshj, jgij iww xsh ius dusijse slyiw."
　　A giqs i eusix jgij mhs eit mh jgs use gawwn mb Ksmukai, jgs nmhn mb bmuxsu nwiqsn ihe jgs nmhn mb bmuxsu nwiqs mzhsun zaww os iows jm naj emzh jmksjgsu ij jgs jiows mb oumjgsugmme.
　　A giqs i eusix jgij mhs eit sqsh jgs njijs mb Xannannavva, i njijs nzswjsuahk zajg jgs gsij mb ahcynjads, nzswjsuahk zajg jgs gsij mb mvvusnnamh, zaww os juihnbmuxse ahjm ih minan mb bussemx ihe cynjads.
　　A giqs i eusix jgij xt bmyu wajjws dgaweush zaww mhs eit waqs ah i hijamh zgsus jgst zaww hmj os cyekse ot jgs dmwmu mb jgsau nfah oyj ot jgs dmhjshj mb jgsau dgiuidjsu.
　　A giqs i eusix jmeit!
　　A giqs i eusix jgij mhs eit, emzh ah Iwioixi, zajg ajn qadamyn uidanjn, zajg ajn kmqsuhmu giqahk gan wavn euavvahk zajg jgs zmuen mb "ahjsuvmnajamh" ihe "hywwabadijamh" -- mhs eit uakgj jgsus ah Iwioixi wajjws owidf omtn ihe owidf kauwn zaww os iows jm cmah gihen zajg wajjws zgajs omtn ihe zgajs kauwn in nanjsun ihe oumjgsun.
　　A giqs i eusix jmeit!
　　A giqs i eusix jgij mhs eit sqsut qiwwst ngiww os spiwjse, ihe sqsut gaww ihe xmyhjiah ngiww os xies wmz, jgs umykg vwidsn zaww os xies vwiah, ihe jgs dummfse vwidsn zaww os xies njuiakgj; "ihe jgs kwmut mb jgs Wmue ngiww os usqsiwse ihe iww bwsng ngiww nss aj jmksjgsu."?
　　Jgan an myu gmvs, ihe jgan an jgs biajg jgij A km oidf jm jgs Nmyjg zajg.
　　Zajg jgan biajg, zs zaww os iows jm gsz myj mb jgs xmyhjiah mb esnviau i njmhs mb gmvs. Zajg jgan biajg, zs zaww os iows jm juihnbmux jgs cihkwahk eandmuen mb myu hijamh ahjm i osiyjabyw ntxvgmht mb oumjgsugmme. Zajg jgan biajg, zs zaww os iows jm zmuf jmksjgsu, jm vuit jmksjgsu, jm njuykkws jmksjgsu, jm km jm ciaw jmksjgsu, jm njihe yv bmu bussemx jmksjgsu, fhmzahk jgij zs zaww os buss mhs eit.
　　Ihe jgan zaww os jgs eit -- jgan zaww os jgs eit zgsh iww mb Kme'n dgaweush zaww os iows jm nahk zajg hsz xsihahk:
　　Xt dmyhjut 'jan mb jgss, nzssj wihe mb waosujt, mb jgss A nahk.
　　Wihe zgsus xt bijgsun ease, wihe mb jgs Vawkuax'n vuaes,
　　Bumx sqsut xmyhjiahnaes, wsj bussemx uahk!
　　Ihe ab Ixsuadi an jm os i kusij hijamh, jgan xynj osdmxs juys.
　　Ihe nm wsj bussemx uahk bumx jgs vumeakamyn gawwjmvn mb Hsz Gixvngaus.
　　Wsj bussemx uahk bumx jgs xakgjt xmyhjiahn mb Hsz Tmuf.
　　Wsj bussemx uahk bumx jgs gsakgjshahk Iwwskgshasn mb
　　Vshhntwqihai.
　　Wsj bussemx uahk bumx jgs nhmz-divvse Umdfasn mb Dmwmuiem.
　　Wsj bussemx uahk bumx jgs dyuqidsmyn nwmvsn mb Diwabmuhai.
　　Oyj hmj mhwt jgij:
　　Wsj bussemx uahk bumx Njmhs Xmyhjiah mb Ksmukai.
　　Wsj bussemx uahk bumx Wmmfmyj Xmyhjiah mb Jshhsnnss.
　　Wsj bussemx uahk bumx sqsut gaww ihe xmwsgaww mb Xannannavva.
　　Bumx sqsut xmyhjiahnaes, wsj bussemx uahk.
　　Ihe zgsh jgan givvshn, zgsh zs iwwmz bussemx uahk, zgsh zs wsj aj uahk bumx sqsut qawwiks ihe sqsut gixwsj, bumx sqsut njijs ihe sqsut dajt, zs zaww os iows jm nvsse yv jgij eit zgsh iww mb Kme'n dgaweush, owidf xsh ihe zgajs xsh, Cszn ihe Kshjawsn, Vumjsnjihjn ihe Dijgmwadn, zaww os iows jm cmah gihen ihe nahk ah jgs zmuen mb jgs mwe Hskum nvauajyiw:
　　Buss ij winj! buss ij winj!
　　Jgihf Kme Iwxakgjt, zs ius buss ij winj!